Mange ! Tu ne sais pas qui te mangera toi !
-Bonjour, Mr. Batignole.
-Bonjour, Mr. Ruet.
-Qui est là ?
-Lucien Morel, toubib.
Entrez.
Alors ?
Tout va bien.
J'ai réussi à me procurer--- pour aller jusqu'à la ligne de démarcation.
Là, je vous mettrai en contact avec mon beau-frère. C'est lui qui vous fera passer en Suisse.
Voilà, et les papiers, les certificats de baptême.
Très bien.
Ah merci.
12.5
Tiens.
Souvenez-vous qu’à partir de maintenant vous n'êtes plus Simon et David Bernstein, mais
Gérard et Paul Louvier.
Pourquoi ?
Je t'ai déjà expliqué pourquoi.
- Répète.
- Je m'appelle Paul Louvier.
-Et toi ?
-Je m'appelle Gérard Louvier.
On y va ?
Bien dormi les civets ?
Nom de Dieu !
-Marguerite ! -On nous a volé la camelote !
-Quand ?
-Là ! Cette nuit !
Il n’y a qu’à toi qu'il faut que ça arrive !
-Que se passe-t-il ?
-On a volé mes jambons.
Je vous avais dit un minimum.
-J'ai oublié mon violon.
-Tu restes ici ! Je le descendrai avec les autres valises.
C'est qu'un gosse pour passer par là.
Oui. Il faut savoir qui.
Cherchez pas beau-papa. Cherchez pas.
Installez-vous dans la voiture. Je reviens.
30.5
Bonjour.
Vous partez en vacances ?
Oui, je pars en vacances.
Faudrait pas vous retarder docteur, mais avant j'aimerais vous parler.
Bon, je ne voulais pas vous embêter avec ça, mais c'est mon futur gendre, Pierre-Jean qui...
C’est au sujet de vos enfants, enfin le plus gros... Enfin, je veux dire votre aîné.
Je ne l'accuse pas...remarquez.
Bon, ce matin, je descendais dans la cave avec des épluchures,
pour donner à mes lapins, parce que j'élève des lapins.
Je suis désolé, je dois partir Mr. Batignole.
Et moi, cette nuit on m’a volé mes jambons !
Oui, ils ont dû être informés de la rafle de demain.
Ah ça, j'en sais fichtre rien !
J'ai envoyé le père de Micheline le retenir.
D'accord.
Je vous en prie commissaire. C'est tout à fait naturel.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien de grave mon cœur.
Je vais préparer du café.
Qu'est-ce que mon fils aurait pu faire de vos jambons ?
Nous n'en mangeons pas.
Il peut les revendre.
Vous me prenez pour qui, Mr. Batignole ?
Pour ça je sais. Vous ne vous prenez pas pour n'importe qui.
Depuis toutes ces années que vous habitez ici, c'est tout juste si vous nous avez saluer trois fois.
Vous êtes chirurgien, d'accord.
Moi je ne suis qu'un petit commerçant,..
..mais ce n'est pas une raison pour nous mépriser.
Moi aussi, j'aurais pu faire des études si j'étais
né sous une bonne étoile !
Jaune par exemple.
56.5
Ça aussi, on peut en discuter. Comme dit mon futur gendre.
S’il on vous en veut à ce point, c’était surement qu'il y a une bonne raison.
Il n’y a pas de fumée sans feu.
Je vous rappelle que j'ai sauvé votre fille d’une péritonite.
Vous avez fait votre boulot.
Et puis je vous ai largement payé pour ça, il me semble.
-Qu'est-ce qu’il fout votre mari ?
-Je ne sais pas.
Je regrette de ne pas pouvoir continuer plus longtemps cette conversation passionnante Mr. Batignole.
Vous pouvez ouvrir vos valises ?
Non.
Très bien. Moi, j'appelle la police !
-Et je peux vous dire que vos vacances, elles risquent de se terminer en noeud de boudin.
- Attendez !
Papa ! Qu'est-ce que tu fais ?
-Je règle une affaire avec Mr. Batignole. Retourne dans la voiture.
-Mais...
-Fais ce que je te dis bon sang ! Simon !
Entrez.
Tenez.
Merde !
C'est eux !
Il y en a un autre là-haut !
Attention, il sort, le gosse...
- David cours, Cours !  – Viens ici toi !  - Cours !
Sauve-toi, Simon !
Non ! Laissez-moi ! Laissez-moi !
Non ! Papa !
Calme-toi !
Maman !
Allez, monte.
- C’est au deuxième étage, Commissaire.
- Laissez-moi ! Vous me faites mal !
Police française ! Ouvrez !
Merci.
Mais j'y suis pour rien, moi !
Ouvrez ! Police.
-Il est où est le youpin ?
-Je ne sais pas !
-Vous faites quoi chez lui ?-Moi ?
-Ben, il le retenait, pardi. N'est-ce pas Edmond ?
Allez.
Bien.
Merci pour votre collaboration tous les deux.
Je n'ai pas fait grand-chose.
L'essentiel n'était pas de participer. N'est-ce pas Commissaire ?
Absolument. Encore merci.
-Il t’a payé pour les jambons, au moins ?
-Non.
-Tu es vraiment le roi, toi !
-Ils paieront quand ils reviendront.
-Ça m’étonnerait qu’ils rentrent tout de suite.
-Oui.
-On les emmènent où?
-A Compiègne, puis en Allemagne.
-Ils ont toutes leurs affaires là-haut !
-Plus pour longtemps.
Attention, c'est fragile !
Ils vont faire quoi de tout ça ?
Le stocké à Paris avant de partir en Allemagne.
Et l'appartement ?
Il y aura un administrateur provisoir qui va liquider.
Mais si ça vous intéresse,
il y a peut-être quelque chose à faire.
Je peux m'en occuper.
Edmond ?
Je sais que vous avez le bras long Pierre-Jean, mais non.
200 mètres carrés tout de même...
Je ne veux pas d'ennuis.
Le problème de mon mari c'est qu'il a jamais su saisir sa chance.
Et pourtant, Dieu sait qu'on pourrait se faire de l'argent par les temps qui courent.
Monsieur a des scrupules.
"Monsieur a des Scrupules".
Excellent titre pour une prochaine pièce.
Fais déjà jouer celle que tu as écrite.
Monsieur l'administrateur ?
Nous avions un rendez-vous au sujet de
l'appartement des Bernstein.
Entrez.
-Un riz au lait, c'est du tapioca.
-Non, merci.
J'insiste pas.
Tu le connais. Bien sûr, j'ai commencé par lui dire que tu étais
un anti-sémite pur et dur.
Que pour tes idées l'Allemagne représentait l'avenir, la culture et tout le tremblement.
Je suis avant tout français pour la révolution nationale.
Bon, j'ai pas insisté là-dessus.
J'ai plutôt causé de ton côté artistique.
De tes articles
contre l'art dégénéré et de ton talent d'auteur de théatre.
Mais, je lui ai surtout dit que pour écrire tes pièces...
..tu souhaitais avoir un appartement comfortable et calme.
-Et il a dit quoi ?
-Il n'est pas contre.
Tu es le meilleur !
Mr. René, un peu de thé pour faire glisser ?
Mais attends, avant il veut te voir.
Alors d'après ce que j'ai pu comprendre, il serait en cheville avec une actrice à moitié...
..poule de luxe, à qui il voudrait offrir une pièce.
Il veut que tu écrives pour elle.
-Je peux le voir quand ton colonel ?
-Ce soir. Il organise---
Excusez-moi.
M. Guitry, j'ai une table qui se libère
dans deux minutes dans la salle du fond.
Maitre !
Excusez-moi, Maitre un instant.
-Nous nous connaisons ?
-Pierre-Jean Lamour.
Plais-t-il ?
Je vous ai remis le manuscript d'une
de mes pièces, il y a un mois.
J'écris sous le pseudonyme de Francis Mozeur.
Francis Mozeur...mais bien sûr, Francis Mozeur ...
Le redoutable critique de je suis partout.
L'auteur qui écrit avec un fusil mitrailleur comme ses initiales le précisent.
Mes initiales ?
F.M.
A moins que vous ne préfériez fort médiocre.
Votre table M. Guitry.
-Vous m'insultez, monsieur !
-Oui.
Mais moi je n'en fais pas mon gagne-pain, jeune homme.
-Tu sais...
-Quoi !
J'ai rien dit.
Bon alors, le colonel ...
Et ben, dis-donc...
Cadeau de mon futur gendre.
Le maleur des uns fait le bonheur des autres.
Chacun son tour, comme à confesse.
Je n'ai jamais dénoncé personne moi.
On ne fait pas politique ici Madame Taillepieds
Je dis ce que je pense. Ce n'est pas interdit.
Faites comme moi. Pensez pas trop.
Merci beaucoup.
Et bonne journée.
Bonne nuit.
À demain.
Ben, tu es là. Je vais au cinéma
avec Pierre-Jean.
-T'y vas comment ?
-En métro.
J'ai une livraison à faire.
Je vais te déposer comme ça tu m'aideras.
Oui, papa.
- Alors mon p'tit Paul, on se dégonfle ? -Très drôle.
-Vous allez voir quoi ?
- "L'assassin vit au 21."
C'est l'avant-première. Après il y a une fête chez le colonel Spreich.
Spreich ?
Celui qui est venu saisir
le mobilier des Juifs du deuxiéme.
Tu vas passer ta soirée chez-lui ?
Bravo.
C'est Pierre-Jean, il a un cousin qui fait des affaires avec lui .
Ça me plaît pas trop tout ça, Micheline.
J'ai bien le droit de m'amuser.
-Je le trouve pas drôle, ton Pierre-Jean.
-Mais je m'en moque de lui.
Quitte-le alors.
Mais papa, il fait partie de tout Paris. Il a ses entrées partout.
-Il a qu'un mot à dire et toutes les portes s'ouvrent.
-Elles peuvent se refermer.
En attendant, on vit à l'heure allemande et t'es bien bête de pas en profiter un peu.
Ecoute Micheline, je veux pas jouer les vieux cons,
mais je me suis battu pendant
quatre ans contre les Bosch..
..j'en garde d'ailleurs un souvenir douloureux dans la cuisse...
..c'est pas pour aller leur faire du gringue comme ton Pierre-Jean.
Il t'a un peu parler de l'appartement des Bernstein ?
J'en veux pas de cet appartement.
Pédale pas surtout!
Quand je pense qu'on est ratatiné comme de la chair à saucisse dans 20 mètres carrés...
Et qu'euxils se gobergaient là.
Deuxiéme étage en plus.
Etage noble.
C'est idéal pour toi ça.
En plus, si Micheline et Pierre-Jean veulent des gosses.
Faudrait déjà qu'ils se marient. Et à mon avis, c'est pas pour demain.
-Ils sont fiancés depuis deux ans.
-Elle profite de ses entrées, c'est tout.
-Et les voisins, tu leur diras quoi ? Et ma clièntele, j'entends déjà les ragots.
Des gens qui veulent bouffer y en aura toujours.
Tu traficottes avec les Bosch,
c'est pas ça qui les empêchera de faire la queue trois heures pour 100 grammes de museau.
Réfléchis un peu de temps en temps.
Par moments, je me demande si t'as encore une cervelle.
Viens voir mon bousson.
Je rêve, mais regarde.
Ouais, ben rêve pas trop parce qu'on vivra jamais là.
C'est pas chez nous,
et c'est bien trop grand.
Colonel, je vous présente le jeune auteur dont je vous ai parlé.
Oui, mais restez assis.
René m'a informé que vous avez un talent prêt pour l'avenir.
Et une foi intacte, mon Colonel.
Le manuscript de ma dernière pièce, je vous l'ai dédicacé.
"Un Ordre Nouveau," mais je connais ça.
Vous êtes même dedans.
Comme personnage dont on se moque ?
Non, pas du tout, mon Colonel. Elle voulait dire que votre nation incarnait l'ordre nouveau...
..l'avenir, l'Europe, la grande Europe !
Vous devriez changer le titre.
Qu'est-ce que je t'avais dit ? "Ordre Nouveau" ça fait pas rêver.
Ce n'est qu'un titre provisoire, mon Colonel.
Et tout est provisoire,
n'est-ce pas mademoiselle ?
Ah bon !
Et notre affaire Colonel ?
Oui, venez me voir demain dans mon bureau.
-Entendu, mon colonel.
-A 10 heures précises.
Excellent titre !
"10 heures précises." Excellent titre pour une nouvelle pièce. Je vois déja la première scène...
Promenade mademoiselle ?
-Il veut Micheline ou une pièce ?
-Il s'en fout de ton talent...
..ce qu'il apprécie avant tout c'est tes idées, c'est ton zèle pour dénoncer les Juifs.
Normal, depuis 10 ans, j'écris des pièces.
Ce qu'il veut c'est que tu t'engages d'avantage avec lui.
En contrepartie, il signera pour ton Batignole
un paplar pour l'appartement des Bernstein.
200 mètres carrés, ça mérite un effort.
Limite.
A ta place, j'hésiterais pas trop longtemps.
Je connais bien mon Spreich.
Il est comme le lait, il caille vite.
Tu veux mes lunettes?
Le colonel Spreich vous attend.
Edmond, un petit cadeau.
Bien sûr.
Parfait, je ne vous ferais pas l'offense de compter.
Vous avez maintenant 200 mètres carrés à votre disposition.
Merci infiniment, colonel.
C'est votre futur gendre qu'il faut remercier madame.
C'est un garçon remarquable.
Je sais, c'est un amour d'homme.
Mr. l'administrateur m'a informé...
..que vous êtes le meilleur traiteur de Paris.
Le meilleur ...
"Tripière d'Or" de la ville de Caen en '36.
Il a son frère qui vit dans le coin qui lui fournit des porcs.
Le marché noir?
Petit, tout petit.
Il faut voir grand Edmond.
C'est ce que je me tue à lui dire.
Demain soir, j'ai l'anniversaire d'une amie.
Est-ce que vous pouvez organiser quelque chose ?
Préparer un joli buffet.
Tu m'ecoutes Léon ? T'as de quoi noter ? Alors, il me faudrait des oeufs...
Pousse-toi, papa!
...du beurre, de la farine, du foie gras...
...de la riette d'oie, une douzaine de poulets...
Ne nous aide pas toi surtout !
Je fais ma commande à mon frère.
...deux cochons de lait...
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Et puis du lard, il me faudrait du lard fumé.
Tu parles d'un engin, toi.
En plus il fait riquiqui et moche.
Je voudrais du moderne, moi.
Ben, dès que papa aura de l'argent, il meublera tout.
C'est pas demain la veille !
Mais dit pas ça maman, c'est bien parti pour lui.
Pourvu que ça dure.
"Pourvu que ça dure",
excellent titre !
Je vois que vous n'avez pas perdu de temps.
-Comment tu trouves ?
-Un peu vide.
Mais le vide possède un certain charme.
Venez Pierre-Jean, je vais vous montrer votre chambre.
Tant qu'on est pas mariés, papa préfère qu'on fasse chambre à part.
- Livraison, buffet.
- Vous êtes déjà venu hier.
Oui, mais on demande moi revenir aujourd'hui.
Puis-je voir vos papiers, s'il vous plaît.
Moi, nommé traiteur exclusif colonel Spreich, pour le ...
Vous pouvez parler votre langue correctement. Je comprends.
Entrez messieurs c'est ici.
La chambre est là.
Il y a du mobilier à récupérer ?
Non, des merdes.
Par contre il y a un camion de livraisons tout neuf dans la cour.
Voilà la bête.
Tiens pour tes mômes.
-Bien sûr, a mérite un coup de barbouille.
- Ouais.
Venez voir, Edmond.
-C'est quoi ça ?
-Regardez.
Vous en rêviez,
l'Allemagne l'a fait.
Ticket d'essence.
C'est trop.
Non, attention, peinture fraîche.
Je reviens.
Je vais chercher la petite soeur.
Ben, mon cochon, si on m'avait dit un jour que le frangin se retrouverait là.
Tu sais en ce moment, l'immobilier ça vaut pas grand-chose.
Comme mes produits.
-Tout ce qui vient de ta ferme, je le paie.
- Mais tu le revends 15 fois le prix!
-T'es le plus fort. Casse la baraque.
Ouais, mais moi je sens que le prix du porc va augmenter là.
-C'est énormément de frais.
-Oui, je vois bien.
-Je n'ai pas acheté ici, je loue !
-
Presque.
-A ta santé.
-Merci.
Un petit peu de champagne ?
Nous n'avons pas été satisfaits
de la dernière opération.
Nous attendions l'arrestation de 30 000 Juifs. 12 000, c'est peu.
La police française
fait ce qu'elle peut mon Colonel.
A reculons, Pierre-Jean.
A reculons.
Ce qu'il nous faudrait, c'est la création d'un corps indépendant,
une sorte de milice acquise à notre cause.
Pour cela, il nous faut des moyens.
"On rhabille les gamines, Colonel"
"Rabiller les gamines", qu'est-ce que c'est ?
C'est une expression typiquement française.
Qu'est-ce que c'est la langue française?
Le Gaulois, Colonel.
Le Gaulois. Il représente tout juste un vingtiéme des mots.
Donc disons, le français sera une langue morte !
Pardon, papa.
Je vous présente Edwige, une voisine.
Nous nous sommes croisés déjà, n'est-ce pas ?
Chez vous à l'avant-première de "L'Assassin habite au 21".
"L'Assassin habite au 21"
Excellent titre,
n'est-ce pas Pierre-Jean ?
Pardon ?
On sonne Edmond !
Je ne peux pas tre partout.
Il est là, papa ?
Papa ?
Mon père.
-Ecoute ...
-Vous faites quoi chez moi ?
Justement, c'est plus chez toi ici.
Et les Allemands ?
C'est des amis de Pierre-Jean, tu sais, mon futur gendre.
Tu ne peux pas rester là.
Maintenant c'est chez moi.
J'ai les papiers, tout ça c'est légal.
Je suis désolé, mais il faut que tu t'en ailles.
J'ai mes affaires dans ma chambre.
Mes livres, mon violon...
Il y a plus rien. Tout est parti.
-Où ?
-Je ne sais pas.
Quand vous...enfin, quand on vous a emmené, les SS sont venus et ils ont tout saisi.
Mais pourquoi ?
Je ne sais pas.
C'est pas moi qui fais les lois.
-C'est comment déjà, ton petit nom ?
-Simon.
Bon écoute, je suis désolé Simon mais si on te touve ici, je vais avoir des ennuis et toi aussi.
Je ne pourrais pas avoir quelque chose à manger ?
Je n'ai rien manger depuis trois jours.
-Dans le camp où j'étais...
-Je ne veux pas le savoir !
Bon je vais te trouver quelque chose, mais pas ici.
On va aller dans la chambre là-haut. Passe par l'escalier de service. Je te rejoins.
Allez !
Edmond ?
C'est une erreur.
Comment t'es arrivé là, toi ?
Mon père nous a emmené dans une gare. On allait monter dans le train...
..et là mon père nous a dit, "On court. On court." J'ai couru, j'ai couru,
sans regarder derrière.
-C'était quand ça ?
-Il y a trois jours.
Quand j'ai arrêté de courir,
il n'y avait plus personne derrière moi.
Qu'est-ce que tu as fait pendant trois jours ?
Je suis venu à pieds en marchant la nuit.
Tantôt, il y a une dame très gentille qui m'a donné de
l'argent pour prendre le train.
On devait tous se retrouver ici.
T'as dû mal comprendre.
C'est où ?
C'est là.
Si tu veux, tu peux rester ici jusqu'à demain matin.
Mais après, je ne veux plus entendre parler de toi.
Faut que tu me comprennes,  moi, je prends des risques en t'hébergeant.
Il n'y a pas de chauffage ?
Non.
Pourquoi ?
-On est en plein été !
-J'ai froid.
-Il n'y a pas de chauffage point !
-Pourquoi ?
Parce que ton père a estimé que c'était pas la peine de mettre du chauffage dans sa chambre de service.
Comment elle faisait votre bonne ? Hein ? Quand tu reverras ton père, tu lui demanderas.
Si je le retrouve.
Tu vas le retrouver.
-Où ?
-Tu as de la famille à Paris ?
J'ai des cousins du côté de Montmartre.
Il doit être là-bas, t'inquiètes pas. Bon, je redescends chercher  manger.
Je pourrais avoir à boire aussi ?
Oui, mais surtout tu bouges pas d'ici ! De toute façon, je t'enferme.
C'est sur moi que ça tombe ! Nom de Dieu ! Nom de Dieu ! Nom de Dieu !
-D'où tu viens? -De la cave, chercher du champagne.
-Et tu remontes les mains vides ?
- Heu...J'ai oublié les clés dans la chambre !
Mais tout le monde vous demande,
Herr Batignole.
J'arrive !
Vous avez besoin d'un coup de main ?
Non, non, je veux personne dans ma cuisine. Ici, c'est mon domaine.
-Edmond, qu'est-ce que tu fabriques ?
-T'occupes.
-Bonsoir Paul.
-Bonsoir monsieur.
-Ça marche les études ?
-Ça marche.
Qu'est-ce que tu fabriques ! Et la roteuse ?
-J'y vais !
-En montant là-haut ?
J'ai mis les biberons dans la chambre de bonne pour pas qu'on me les barbotte comme l'autre fois.
-Mais qu'est-ce que t'as ? T'es blanc comme un torchon !
-Mais, c'est rien ! C'est un étourdissement.
-Rentre ! Je vais monter.
-Non, j'y vais. Commence à couper le gâteau !
Je reviens.
Non seulement tu débarques quand il faut pas, mais en plus, tu te ramènes avec des poux !
Ouais, ben là où j'étais, il n'y avait qu'un cabinet pour 200 personnes et un lavabo !
Pour avoir un savon, il fallait payer
le prix de 100 savons normalement.
Une cigarette, ça valait le prix d'un poulet. Il y en avait même qui payaient juste pour une bouffée.
Le commerce, c'est le commerce où qu'on aille.
-C'est froid.
-Tu prefères que je te rase la tête ?
-Non.
-Bon, alors arrête de râler !
Edmond ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis sur le trône !
Tu comptes y passer la journée ?
Faut le temps qu'il faut.
Laisse-moi tranquille !
Comme ça tes parents ne pourront pas m'accuser de ne pas m'être occuper de toi.
-C'était bon ?
-J'ai tout vomi dans le seau cette nuit.
Quel gâchis des canapés au foie gras.
Je pourrais avoir du thé, s'il vous plaît?
Minute papillon. Moi, depuis six heures  du matin, j'arrête pas de monter et de descendre !
-Et vous pourrez vider le seau aussi ?
-Les cabinets, c'est sous le palier !
Et vous m'avez dit de ne pas bouger la chambre et en plus vous m'enfermez.
Tu parles d'un dimanche !
-Bonjour. -Bonjour, Paul.
Vous avez loué votre chambre de service ?
-Non, pourquoi ?
-J'ai entendu du bruit cette nuit.
C'est le fils de mon frère, il a le typhus.
Le mieux, c'est de ne pas l'approcher.
Je veux bien un livre aussi ?
Les seuls livres qui sont en bas, c'est ceux de Pierre-Jean.
Je suis pas sûr que ça t'amuseras.
Vous lisez pas ?
Heu...Simon, je me lève tous les matins à cinq heures, et le soir je me couche pas avant 10 heures.
Pendant tout ce temps là, je travaille.
-Je ne savais pas.
-Ben maintenant, tu sais.
Si jamais on frappe à la porte,
tu dis rien, tu bouges pas. Compris ?
Heu...pour mes parents ?
On en parlera tout à l'heure.
Tiens.
C'était à moi
quand j'étais petit.
Qu'est-ce qu'il fait lourd.
J'ai les jambes en plomb.
On aurait un orage qui nous tombe dessus, que ça m'étonnerait pas.
Vous avez pas eu des poux, vous ?
Toute la nuit, j'ai pas arrêté de me gratter.
Et ton père aussi.
En tout cas, votre petite fête était très russie.
T'es avec nous, toi ?
J'aurais préféré que Spreich me fasse pas la leçon.
Il est déçu des dernières rafles. On voit que c'est pas lui qui se tape le boulot.
-Maintenant, il y a les gosses en plus !
-Les gosses, c'est différent.
C'est quoi la différence ?
On sait pas, Edmond ?
J'ai pas suivi.
Pierre-Jean parlait des
enfants juifs.
Quels enfants juifs ?
Ah, mais quel porc !
-Quoi ? -Mettre des riettes dans le café dans cet appartement, c'est plus possible.
Je vois pas ce que ça change. C'est très bon. Vous devriez essayer Pierre-Jean.
-Sans façon. -Vous aimez rien, vous.
-Il aime Micheline, pas vrai ? -Oui, absolument.
D'ailleurs à ce propos, puisque vous m'en donnez l'occasion...
..j'ai l'honneur de vous
demander la main...
Tu vas pas remettre ça !
Pourquoi tu l'as pas laissé causer ?
On connait le refrain. Ça fait 10 fois qu'il nous la demande en mariage.
-Avec tout ce qu'il fait pour nous ! -C'est ma vie pas la tienne.
Haut les mains ! Suivez-nous !
Ne nous obligez pas à tirer !
Bon, tant pis.
-C'est du café ?
-a y ressemble. J't'ai pas trouvé de thé.
Mais tu sais le café après une crise de foie, c'est pas bon.
C'est quoi ça ?
C'est des riettes de porc.
C'est bibi qui les fait.
Je mange pas de porc.
Oh...il n'y a pas que ça. Il y a de la confiture d'abricot maison...
..du bon pain, du vrai beurre...je t'ai même trouvé une pomme.
-Vous allez aller chez mes cousins ?
-Ouais, mais d'abord, je vais leur téléphoner.
C'est interdit les téléphones pour les Juifs.
Tout est interdit pour les Juifs. C'est même des lois.
Ah ça, c'est les Allemands.
Non, c'est les Français.
Ça fait un an qu'on a plus le droit au téléphone ni à la TSF .
Tout nous est interdit. Tout les métiers intéressants.
Tout non. J'ai un collègue israelite, il est traiteur.
Tous les Juifs peuvent pas être que traiteur.
Bon, tes cousins, ils sont où à Montmartre ?
C'est vous qui avez dénoncé mon père.
Vous saviez que la police allait nous chercher.
Pourquoi je vous aurais dénoncé ? Je suis commerçant, Simon.
Moi, mon seul intérêt dans la vie, c'est de gagner de l'argent.
-On peut en gagner en dénonçant les Juifs. -C'est pas mon métier.
Et vous habitez chez moi.
-Je l'ai fait parce que j'étais obligé.
-Par qui ?
Bon, pour en revenir à ton accusation...si je t'avais dénoncé...
..hier soir, avec tous les Allemands qui étaient chez moi...
..enfin, chez toi, j'aurais recommencé.
Vous nous avez quand même accusés d'avoir volé vos jambons.
Mais, mais...comment j'aurais pu vous dénoncer puisque vous mangez pas de cochon ?
Alors, pourquoi vous êtes venu vous plaindre à mon père ? Il me la dit.
-Mais ton père t'as raconté des salades, c'est tout !
-Vous l'accusez de mentir ?
Mais, j'accuse personne, merde à la fin !
Tout le monde ment.
Moi, ma femme, tes parents, ma fille...
..radio Paris ment, les journaux mentent.
T'imagine, un peu, si tout le monde se disait la vérité, Simon !
Mais, ce serait la guerre !
Mais, c'est la guerre !
Oui ?
- Bonjour Madame.
-Monsieur...
Je cherche les Cohen.
Vous êtes de la famille ?
Heu...non, pas du tout.
Et qu'est-ce que vous leur voulez ?
Je voudrais parler avec M. Cohen, c'est un ami.
Un ami ?
Ben, disons plutôt une relation de relation...
..d'un voisin qui habite dans mon immeuble,
rue Sivel.
Entrez.
-Ils habitent bien l'immeuble ? -Pas en entier.
Les parents Cohen sont au Vel d'hiv.
-Au Vel d'hiv ?
-Mais, oui au Vel d'hiv.
-Il y a pas de courses de vélo en juillet.
Ils ont été arrêtés il y a 3 jours ! Et on les a parquer là-bas.
Et juste avant de partir, ils m'ont laissé ça. Mais, moi, je ne peux pas les garder.
Ah non, moi non plus ! Je ne suis pas venu pour ça.
J'en ai déja un dans ma cave !
Un Juif ?
Bernstein, c'est pas breton.
David ou Simon ?
Bernstein.
-Des Bernstein, il y en a des tonnes.
-Rue Sivel, ça m'étonnerait.
-Tous ceux que je connaissais sont partis.
-Sauf celui qui est dans votre cave !
Écoutez madame, je suis venu ici pour voir si les parents de Simon s'y trouvaient avec leurs cousins Cohen...heu...
..ils ne sont pas là...c'est tout ce que je voulais savoir.
C'est quand même deux fillettes à votre ami.
-Quel ami ?
-Cohen.
Mais, je connais pas ce monsieur !
Nous on vous connait.
C'est notre cousin.
Mais, je suis pas folle.
Je ne suis pas votre cousin. Je ne suis pas juif.
Je suis français depuis bien longtemps.
Nos parents aussi.
Je ne peux pas les garder.
J'ai un poulet qui loge au-dessus chez moi.
Ben moi, j'ai un futur gendre collabo en chef !
Ben, ça vous empêche pas de vous occuper du gamin.
Chacun sa croix madame, au revoir.
Un, deux, trois...partez !
Simon !
Reviens tout de suite !
Attention, ça glisse.
Je sais, c'est ça qui est drôle.
-T'es complètement fou !
-C'est des amis du collège.
Il n'y a pas d'amis
en temps de guerre, tu devrais le savoir.
Tu as retrouvé mes parents ?
Non.
Mais, j'ai réfléchi.
Le jour où...enfin, le jour où vous avez été arrêtés, vous deviez partir où ?
En Suisse,
c'est Mr. Morel qui a tout organisé.
Mr. Morel, c'est un passeur ?
Je ne sais pas trop.
Il fait des tombes à Nanterre.
Ben, voilà.
Si ça se trouve tes parents, ils ont réussi à passer, et maintenant ils sont en Suisse, sains et saufs.
Pourquoi j'ai pas de nouvelles ?
Parce qu'ils ne savent pas
que tu es là. Il y a qu'un ballot comme toi pour revenir ici.
Tu sais ce que je vais faire, je vais retrouver ce Mr. Morel.
Ça devrait pas être compliqué.
Et après ?
Et après, il t'emmène rejoindre tes parents.
Et si je les retrouve pas ?
S'ils ont tous été repris ?
Quand vous vous êtes enfuis avant de monter dans le train...
..t'as couru sans regarder derrière.
T'as dû courir plus vite qu'eux.
Quand tu t'es retourné, il y avait plus personne. Ça veut pas dire qu'ils ont été repris.
Non, mais c'est possible.
C'est possible,
mais pas forcément dramatique.
Avec Pierre-Jean, je suis bien placé pour le savoir.
On vous emmène en Allemagne
pour casser des cailloux et faire des routes, c'est pas...
Et les enfants qu'on emmène, ils vont aussi casser des cailloux ?
Oui.
Ils vont casser des petits cailloux avec des petits marteaux.
Faut que tu me comprennes Simon, je peux plus te garder ici.
En Suisse...
Oui, mais le père Morel, il va te demander de l'argent pour me faire passer.
Ton père, il l'a déjà payé, il me semble.
Lui, il dira que ce n'est pas vrai.
C'est une ordure.
Quand il a vu les policier arriver, il s'est cavalé.
C'est pas de ma faute si ton père a de mauvaises fréquentations. Il l'a connu où cet homme-là ?
Il l'a soigné pendant la guerre de '14.
-Il a fait la guerre de '14, ton père ?
-Oui. Je veux pas partir. Je veux rester l.
Non, tu ne te rends pas compte de ce que je vis avec toi ici.
T'es comme une bombe qui peut exploser à chaque seconde. En Suisse, ça n'explose pas.
Il va me faire crever ce p'tit con.
Alors ?
J'ai rien reçu ce matin, il y a pas de répartitions. --- tantôt.
Il y a quelqu'un ?
C'est pourquoi ?
Je cherche Mr. Morel.
Pour ?
Lui proposer une affaire.
C'est 20 000 pour moi.
La même chose pour le passeur.
40 000 !
Vous comptez bien, et
c'est payable à la livraison du client.
Là, c'est qu'un gosse.
Gosse ou adulte, je prends le même risque.
Tenez.
Vous l'avez dégoté où ce caillou ?
C'est quelqu'un qui me devait de l'argent, 50 000 francs.
Belle affaire.
Enfin, belle affaire pour celui qui vous là fourgué, c'est du jaune.
C'est pas possible.
Ouais, j'ai même un client qui a déjà essayé de m'avoir avec.
Une belle clientèle.
Faut croire qu'on a la même.
Bernstein , c'est ça ?
Un nom comme ça, oui.
Je crois que financièrement il avait de gros soucis.
C'est ce qu'il fait croire à tout le monde. Vous êtes jamais allés chez lui ?
Non.
Ah, c'est pas meublé les ----.
Rien que le Renoir accroché dans son salon, ça vaut tout ce que j'ai là !
Le Renoir ?
Un portrait de gosses pas mal torché.
Il vous aurait réglé avec ça, vous seriez en Amérique.
Ça vaut cher un tableau de Renoir ?
Mon pauvre !
A Drouault, la semaine dernière, il en est parti un pour un million.
Si je vous donne ce tableau...
..vous le prenez mon gamin ?
Vous tenez tant à vous en débarrasser ?
Je tiens à le sauver.
Je vous dirais bien oui, mais tout a dû être saisi. La famille a été arrêtée.
Ah bon ?
Il y a deux ou trois semaines.
Et après vous savez comment ça se passe.
Si je récupère ce tableau...
..vous le prenez mon gamin ? Oui ou non ?
Oui ou non ?
J'ai rien à perdre à vous dire oui, mais c'est prendre beaucoup de risques pour pas grand chose.
Pour pas grand chose.
Pas trop fines monsieur.
25 grammes, c'est 25 grammes. C'est pas moi qui fait les tickets.
Là, je suis large, 28.
Comme je dis toujours, on a perdu la guerre,
pas l'appétit. Non, c'est vrai.
Quand vous aurez fini de raconter votre vie, vous pourrez peut-être encaisser les clients. Ça fait 3 heures que je fais la queue.
Ah, voilà madame Denise, votre monnaie. Merci encore.
-Pardon ! -Laissez, laissez, je vais balayer.
T'as perdu tes clés ?
Non, non. J'ai loué ma chambre une heure
à Edwige et à son copain.
Ah bon ?
On partira quand ?
Dans trois jours, j'ai tout arrangé avec Mr. Morel.
Il est très bien cet homme.
-Ça va te coûter cher ?
-Rien.
J'ai discuté avec lui, il sait que c'est toi.
Il a reconnu que ton père l'avait payé rubis sur l'ongle.
Il a reconnu ?
Sans problème.
L'important, c'est que tu sois entre de très bonnes mains.
Et qui te dit qu'il va nous emmenez en Suisse ?
Attends. Moi, je pars pas.
La boutique, elle tourne pas toute seule.
Ça va mieux maintenant ?
Il y a un Allemand à côté ?
Qu'est-ce que c'est que ce traffic dans ta piaule ?
Je vous ai dit, c'est Edwige.
Quelque chose qui ne va pas Edmond ?
Tout va très bien, mon colonel.
Mais pas vous ! Mais écoute, ici, dans la chambre à côté, on cogne !
Ah, c'est chez moi. C'est mon frère, il est très malade.
Malade ?
Typhus.
Typhus ?
Quoi ?
Vous m'avez gâché mon orgasme, Edmond !
Mais, j'y suis pour rien, mon colonel !
-Bravo toi !
-On a bien le droit de s'amuser.
Avec un fritz ?
-Et Micheline, elle se gêne avec son Pierre-Jean ?
-Pierre-Jean, il est français !
Vendu, comme vous !
Moi, je ne couche pas avec l'ennemi, moi !
-Faudrait peut-être me payer maintenant. -Des clous.
Il y a qui dans votre chambre ?
- Mon frère. T'as entendu ?
- Hier, c'était son fils.
Et ben, demain, il n'y aura plus personne !
Tu pourras même prendre la chambre et la louer à toute l'armée allemande, si tu veux !
Avec Spreich, je me méfie.
Il est capable d'envoyer ses mannequins pour fouiller là-haut.
Oui, mais toi, tu sais qu'il est amoureux d'une française.
C'est pas un crime.
Non, mais c'est dégueulasse.
C'est comme Pierre-Jean
avec ta fille.
Ma fille ne couche pas avec Pierre-Jean.
C'est d'ailleurs son drame à ce gars-là.
Qu'est-ce qu'ils font ensemble alors ?
Je me demande.
Pis d'abord, ça te regarde pas. C'est les affaires de grandes personnes. Allez, hop, au lit.
Bon, c'est pas idéal,
mais je serais plus tranquille de te savoir ici.
Et si ta femme vient ?
Il y a qu'une seule clé et c'est moi qui l'aie.
Tu peux me laisser une lumière ?
Non, on peut la voir par le soupirail.
J'ai peur dans le noir.
Ouais, mais dans le noir, il ne peut rien t'arriver.
-Edmond !
-J'arrive !
-Tu fais quoi en bas ?
-J'ai remis le champagne dans la cave.
-Je ne suis pas un porc ! Je ne suis pas un porc ! -Tu m'as fait peur.
Je saigne !
-Mais non...
-Mais, je saigne !
Va chercher le docteur Bernstein ! Je me sens pas bien.
Il est parti, mon bouchon.
-On est où là ?
-Mais, chez lui.
Qu'est-ce que c'est que
ce bruit ?
C'est Pierre-Jean qui tape.
Sur qui ? Il tape sur qui Pierre-Jean ?
Mais, sur sa machine à écrire, enfin !
Oh la la, ça va pas du tout, toi.
T'as pourtant plus de raison
de te faire du mouron.
Allez viens ! Allez viens, calme-toi !
C'est par mon futur gendre...
..il fait des affaires avec le colonel Spreich de la ----.
Juillet...9, 11, 14...
..15 juillet...Bernstein.
Max...rue Sivel.
Saisi réalisé entre 9h17 et 11h32...
..par le colonel Spreich.
On a beau dire, question organisation, les frisés...
C'est...heu... carré.
Et tout ça se trouve allée 27.
Voilà.
J'ai la liste du mobilier.
Ah ben, dis donc, vous arrivez à temps !
Ça doit partir dans deux jours pour l'Allemagne.
27. Voilà. Et B c'est au bout.
C'est incroyable !
Et ça, c'est pas le plus beau. Faut voir le dépôt de pianos à queue.
Des centaines de pianos comme ça, alignés.
C'est extraordinaire !
Incroyable.
Voilà. Bernstein.
-Vous cherchez quoi ?
-Une commode Louis XV.
-J'ai pas sur ma liste.
-C'est pas possible. J'ai vu les déménageurs l'emmenée.
Assez souvent, l'officier allemand qui dirige la saisie se sert au passage.
Moi, à votre place, j'irais voir dans le bureau personnel de Spreich.
C'est un fanatique...de Louis XV. Voilà.
Tu m'aurais dit que t'avais à faire, j'aurais commencé sans toi.
Comme d'habitude, monsieur dit rien.
Je me demande même ce que tu fais de tes journées.
La camelote, ça tombe pas du ciel.
Mais, arrêtez de vous disputer !
-C'est lourd. -J'ai pas quatre bras ! -Ah, mais quel empoté !
Surtout, mets pas la main à la pâte.
"La main à la pâte."
Excellent titre.
"Le poil dans la main", c'est mieux.
Je note.
-Après ma livraison, on part.
-Tu viens avec moi alors ?
Non moi, je t'emmène chez le père Morel, et après, terminé.
Dégage ton bazarre.
En plus, radio de Paris annonce des bombardements. Qui dit bombardements, dit cave...
Je vois le tableau si Pierre-Jean te trouve ici.
C'est l'orage.
Allez chercher le reste dans le camion. Tout de même !
Vous cherchez quelque chose ?
Le colonel Spreich. Je me suis permis...
Vous avez du sang, Mr. Edmond.
Je fais un petit peu de tention, c'est rien.
-Un moment, je vais chercher un médecin.
-Non, c'est pas la peine.
Restez là.
Je reviens tout de suite.
Je suis Edmond Batignole.
Vous...vous me reconnaissez.
Moi, venir ici tous les jours.
Ah non, ça c'est...c'est avant.
C'est camion saisi par mon futur gendre, Pierre-Jean Lamour.
Repeint avec mauvaise peinture française.
-Pardon ?
-Papiers camion !
Vous comprenez ?
Vous pouvez partir.
On a commencé. T'as pu livrer à temps ?
J'étais même en avance.
Spreich vous a dit que vous alliez prendre du galon ?
C'est quoi ce mystère ?
On va proposer à Edmond de devenir
traiteur officiel de la Gestapo.
Et tu dis rien Balou !
C'est pas fait.
Faudrait déjà qu'on me règle ce qu'on me doit. Pour l'instant, j'y suis de ma poche.
C'était le prix d'entrée à payer.
Oui, ben moi, si j'ai pas de contrat, rideaux !
Ne sois pas trop gourmand.
Y a pas de raison qu'on se fasse toujours bouffer la moelle par les boches.
Je m'excuse, Pierre-Jean.
Un peu de dérision n'est pas pour me déplaire.
Et puis, tout peut encore changer.
Vous pensez que le vent tourne ?
Là Marguerite,..
..vous m'obligez a passé de la flûte de la dérision au violoncelle de la gravité.
Etre au service de l'Allemagne soit, mais que l'Allemagne nous respecte.
Il me semble que nous avons fait des efforts colossaux pour nettoyer le pays des Juifs, des cocos, des terroristes.
Maintenant, c'est à Hitler de renvoyer le mont de charge.
Absolument.
Je serais même d'avis que nous levions nos verre à une France propre,..
..à la force tranquille et prospère,..
..à la révolution nationale magnifiquement incarnée par le maréchal. Vive la France !
Et vive l'amour.
Champagne alors !
Je descends le chercher à la cave.
Non !
T'as quelque chose à cacher.
A chaque fois que je veux aller chercher du champagne, tu me dis "non, non", c'est quand même curieux.
Je t'ai déjà expliqué que j'allais monter le champagne là-haut pour viter qu'on me le vole.
-Je croyais que tu l'avais redescendu en bas.
-Finalement, je l'ai remonté.
-Tu le montes, tu le descends.
-Et alors, ça te gêne ?
-Avoue que c'est comme même curieux.
-Quoi ? Qu'est-ce qui a de curieux !
Ça va pas, Edmond ?
-Il est jamais bien !
-Mais, c'est elle !
-Papa...
-J'en ai par dessus la tête de ta mère.
C'est nouveau ça !
Ah non, c'est pas nouveau.
Sans arrêt, tu me cries dessus.
Edmond t'as pas de tripes, Edmond t'as pas de cervelle, Edmond t'es qu'un porc ! Est-ce  que je te traite de truie, moi !
Va pas trop loin Edmond.
Tu me fait honte !
Voilà pourquoi je suis jamais bien !
-Mais tu es toujours là à m'empoisonner la vie !
-Plus pour longtemps !
Excusez-moi, je vais chercher du champagne.
Allô.
Oui, ne quittez pas.
C'est le colonel Spreich.
Il veut parler à papa.
Il a pas l'air content.
Oui, colonel, c'est Pierre-Jean.
Bon, on va partir...
-Vous faites quoi ici ?
-On mange.
Non, elles.
C'est mes cousines.
Je sais ! Je suis pas assez dans la merde avec toi,
faut que tu me ramènes tes cousines !
J'ai pas bougé d'ici.
Et elles ? Elles sont arrivées comme ça dans ma cave,
par l'opération du Saint-Esprit ?
Chez la concierge, vous avez dit que Simon était dans votre cave.
On est rentré par la trou, là.
C'est pas une colonie de vacances ici !
-Pas gêné, toi !
-J'avais faim.
Edmond ?
C'est qui ?
Edmond.
Ouvrez !
Laissez-moi tranquille.
Spreich vient d'appeler.
Il veut vous voir d'urgence à la Gestapo.
Il veut simplement vous poser quelques questions.
Je vais vous accompagner. Avec moi, vous ne risquez rien.
-Je sais ce qui se passe quand on va à la Gestapo.
-Vous pouvez pas refuser de voir Spreich, Edmond.
En ce moment, il voit des  Gaullistes de partout.
Je sais pas de quoi vous parlez.
Laissez-moi.
Edmond, ouvrez !
Papa, ouvre !
Si vous me laissez pas tranquille, je me pends.
C'est ça, le champagne, Edmond ?
Je te connais toi.
C'est Colette et Simone...des amies de Simon.
Des filles de putes, ouais !
Fais attention.
-Fais attention, Pierre-Jean, à ce que tu dis.
-Attends.
Tu veux dire que je me suis démené comme un forcené pour vous logez dans un appartement digne...
..que je me suis mouillé avec la SS,
au détriment de ma carrière artistique pour ça...
..un petit commerçant minable vendu à la juiverie ?
Pour ce qui est de ton talent...il parait que même Sacha Guitry...
J'ai raconté à papa ton accrochage avec Mr. Guitry.
On raconte tout à son papa, comme c'est charmant.
Téléphone au colonel Spreich, demande-lui de venir !
-C'est des gosses, Pierre-Jean.
-Obéis !
Si t'es encore ma fille Micheline, ne lui obéis pas !
Tu vois Simon, celui qui a dénoncé
ta famille, c'est lui !
C'est lui qui a prévenu la police.
Cette fois, c'est pas la police qui
va venir vous chercher, c'est la SS !
-Et tu dis que t'es pas à la botte des boches.
-Mais, je ne fais que mon devoir, espèce de sotte !
Et pour vous la vermine, il n'y aura pas de camp de transit à Compiègne.
Ca sera directement l'Allemagne en première classe dans des wagons à bestiaux.
Tout le monde va monter là-haut !
Allez !
On obéit qu'à Mr. Edmond.
Demande aux gosses de remonter.
Fais ce qu'il te dit, papa. C'est un malade.
Je t'avais prévenu.
Excellent titre !
Excellent titre.
Je te donne cinq secondes Edmond, ou je te saigne comme un porc.
Je t'en supplie, papa.
On va monter, Edmond.
-Qui, Marguerite ? Qui ? -Je ne sais pas.
Papa l'a retrouvé comme ça, il y a 10 minutes.
-Où est votre père ?
-Il est parti au commissariat pour prévenir la police.
Vous allez prendre des otages ?
Si vous  retrouvez pas le coupable ?
Pierre-Jean n'était qu'un petit collaborateur français, Micheline...
..pas un officier allemand.
C'était plus qu'un fils !
Nous retrouverons le coupable, Marguerite.
Il va payer son prix fort.
Ecorchez-le vif !
-Tenez, gardez tout.
-Merci.
-Ouvrez !
-Et puis quoi encore ?
Ouvrez !
Vous vous étiez coulés vous deux.
Elles sont venues chez moi rejoindre leur cousin.
Y a un bonhomme, il voulait nous emmener dans un camp,
et monsieur nous a sauvés.
Il a tué le bonhomme avec une hache.
Je l'ai juste neutralisé.
-Il va pas mourir alors ?
-Mais non... va.
On va lui recoudre le dos à l'hôpital.
Demande à Simon comment il fait son père. Hein, Simon.
Faudrait que vous nous cachiez.
Ce serait juste pour une nuit.
Je vais pas vous mettre dehors.
Merci.
879.5
Merci madame.
Un petit calva ?
Ça serait pas de refus.
Il vient de chez Mr. Bernstein.
Son fils m'a dit qu'il l'avait acheté chez vous.
Ce que son fils ne sait pas, c'est que Max n'a toujours pas fini de me le payer.
Max a été arrêté
avec sa femme et son fils ainé.
J'ai récupér son cadet, j'ai besoin d'argent pour faire le faire passer en Suisse.
J'ai d'autres gosses à faire passer aussi.
Bravo.
Ecoutez, s'il vous intéresse pas ce tableau, je peux le vendre ailleurs.
-Moi, je suis venu chez vous uniquement...
-Parce que vous connaissez personne d'autres.
Je vous en offre 300 000.
En revente à Drouault, ça vaut un million.
Oui, mais ça passera pas en vente avant deux ou trois mois.
Et j'ai cru comprendre que vous étiez pressé.
C'est 300 000 ou rien.
En liquide si possible.
Je vous demande une minute.
-Je peux utiliser votre téléphone ?
-Mais je vous en prie.
Ta mère ça va ?
Elle a pas le temps de s'ennuyer.
Depuis ce matin, le tout Paris collabo défile devant la dépouille de Pierre-Jean.
Il aura eu son heure de gloire.
-La police et les SS font l'enquête.
-Ils soupçonnent qui ?
Comme t'es parti, ils ont des doutes.
Surtout Spreich.
D'après ce que j'ai cru comprendre, t'aurais fouillé son bureau. Il s'est juré de te faire parler.
Il pense que t'es gaulliste.
Tiens, il y a 150 000 francs.
Ne me demande pas d'explications. Tout ce que je veux, c'est que toi et ta mère vous partiez le plus vite possible.
-Allez voir mon frère en Normandie. -Et toi ?
J'ai promis aux gosses de les emmener en Suisse.
Je suis désolé pour Pierre-Jean.
-J'avais pas le choix.
-Mais si !
Tu l'as tué alors qu'il avait déj alerté
Spreich. T'aurais pu partir sans avoir à...
Et à ton avis il m'aurait  laissé partir ?
Non. Il aurait coupé les gosses en rondelles.
Puis, ne me dis pas que tu l'aimais.
Tu pars quand ?
Ce soir.
Je te revois quand ?
Je sais pas.
J'essayerai de vous téléphoner dans deux trois jours.
Et pourquoi tu demandes pas à un professionnel de s'occuper des gamins ?
J'ai pas confiance.
Et puis ça me fera pas de mal de respirer un peu. J'ai jamais pris de vacances.
Mais tu vas être contrôlé sur la route.
Je vais prendre le train de nuit, c'est sans crainte. On descend à Morteau.
C'est juste avant la ligne de démarcation ---.
Tes papiers.
Pour les enfants, t'en as ?
Simon a réussi a gardé son faux passeport.
-Il est malin, tu sais.
-Et les petites ?
Je me débrouillerai.
Mais tu passeras jamais, sans ---.
J'ai plus d'autres solutions, Micheline.
Je sais pas comment ça marche.
Je vous promets rien.
Attention, le petit oiseau va sortir.
Je t'aime, tu sais.
Moi aussi.
Sois prudent, papa.
Un allé adulte pour Morteau avec trois enfants.
Demande-lui une réduction, papa.
Qu'est-ce que je viens de demander ?
Un adulte, trois enfants.
Combien je vous dois ?
Attends un peu, toi.
Et vos fillettes ?
Colette et Simone, ce sont mes deux filles.
Leurs papiers ?
Ah, oui.
Tenez.
On leur a barboté ---.
C'est bon, allez-y.
Merci beaucoup monsieur.
Il faut dormir maintenant.
Est-ce que je peux vous acheter un peu de pain
pour mes enfants ?
Ah, mais bien sûr.
Qu'est-ce qu'on dit Colette et  Simone ?
Merci, madame.
-Un petit morceau de fromage ?
-Merci.
-Un peu de saucisson ?
-Non.
Ils ne sont pas très charcuterie.
-C'est bon ?
-Oui.
-Où tu vas, papa ?
-Là où tu peux pas aller à ma place.
Qu'est-ce qu'il fait ton papa ?
Il est docteur en chirurgie.
C'est un beau métier.
Le mien...
..il est un docteur. -Gérard vient de le dire.
Mais, coute, quand je parle.
Tu as quel âge ?
11 et demi.
Moi, j'ai huit ans et ma soeur, elle a 11 ans.
Vous n'avez que six mois de différence ?
Simone, c'est la fille de la deuxième femme de papa.
Ah d'accord.
Votre maman n'est pas avec vous ?
On va la rejoindre à la campagne.
En zone libre ?
Heu...non, juste avant.
On descend à Morteau.
Il y a encore un contrôle.
J'ai mal au ventre.
Les toilettes, passez par les toilettes !
Moi ?
Merci.
Comme votre fils m'a dit que vous étiez médecin, j'ai...
Ben, c'est la vérité, papa.
Il dit qu'il est tombé bêtement en descendant du train.
Ça fait mal ? Ah oui, ça c'est normal. Le genou, c'est un morceau plein de nerfs.
Et puis avec le --- retourné c'est pas beau, c'est pas beau.
Je peux rien faire pour vous. Je...
Faudrait aller à l'hôpital
pour opérer, opérer.
Réparez ! Réparez vite !
Réparer, réparer.
Ah, oui.
Je suis infirmière, docteur.
Vous tombez bien.
Comme un idiot, j'ai oublié ma... trousse à Paris.
Ah, d'accord !
Elle était dans le compartiment avec nous ?
Ça va aller.
C'est une entorse du genou.
Oui, je sais.
Je vais lui remettre, mais avant il faudrait le soulager un petit peu.
Une vrai chochotte !
Tu parles allemand, toi?
Oui, anglais et un peu russe.
Tenez docteur.
Oh, pardon.
-Qu'est-ce que vous fabriquez ?
-Et ben, je baisse son pantalon, je le pique.
C'est une intraveineuse.
Ah oui ! Non, parce que moi...
..je suis le chef de service à Paris.
Le petit personnel fait les piqures.
Ça va aller.
A vous de jouer, docteur.
Ah oui, le genou.
-Vous voulez que je le fasse ?
-Heu, je connais mon métier, merci.
C'est douloureux.
Et, t'as vu, ils ont même pas
contrôlé nos papiers.
Oui, tu te tais !
-Je vous remercie.
-C'est votre fils qu'il faut remercier.
Bonne route.
Au fait, si jamais il arrive quelque chose aux enfants, appelez un médecin.
1019.5
Allez !
Remboîter un genou, c'est pas sorcier.
Je l'ai fait sur des veaux quand j'avais ton âge.
J'aurais pu être vétérinaire.
C'est encore loin la Suisse ?
-Ça t'intéresse pas ce que je te dis ? -Si.
La preuve que non !
-Tu peux me porter, Edmond ?
-Oui.
-J'ai faim.
-Moi aussi.
Toi, t'es gros, t'as des réserves.
-Vous avez déjà mangé dans le train.
-Trois fois rien.
Elle nous avait préparé des casses-croûtes, la concierge à Paris.
-Oui, ben j'ai tout oublié.
-C'est malin.
Tu y as pensé, toi ?
Lui, à part faire le zouave et raconter n'importe quoi.
Sans moi, on aurait jamais pu sortir de la gare.
Oui, on a surtout eu de la chance de tomber sur
une infirmière formidable.
Ouais ben, elle parlait pas allemand.
Fallait pas être ---- pour voir
qu'il s'était tordu le genou.
C'est moi qui savait qu'elle était infirmière...
..pendant que t'étais deux heures dans les chiottes du train, je me suis renseigné, moi.
-Tu veux pas te taire.
-Mais je t'explique.
Mais non, tu moulines, tu moulines. On dirait ma femme.
J'ai soif.
Restons pas là.
Simon !
Il y a une ferme là-bas.
Je vais chercher à manger.
Non, attend-nous.
-Bon, attendez-moi là.
-Je viens avec toi.
Non ! Toi, tu restes avec tes cousines.
Ramène à boire.
1047.5
Ouais !
Ouais ! Très drôle, très drôle !
Dis-moi une chose Simon, comment a se fait que tu parles allemand ?
-C'est ma langue maternelle.
-Ta mère est allemande ?
Ma mère est française. C'est mon père qui est allemand. On a quitté l'Allemagne quand je suis né.
Et l'autre fois, quand tu me disais qu'il avait fait la guerre de '14, c'était du côté allemand, alors ?
Ben, ouais.
Donc, le morceau de ferraille que j'ai dans la cuisse...
..si ça se trouve, l'obus qui est tombé sur ma cantine... c'est ton père qui l'a tiré.
Mon père était à l'arrière.
Ouais, planqué.
Il soignait les blessés.
Moi, j'étais au front.
Tu viens de dire que tu étais cantinier.
Dans les tranchées,
sous des bombes, au milieu de la mitraille.
Vous connaissez pas votre bonheur, vous.
Elles sont casse-pied ces mouches !
Papa, il dit qu'il faut leur parler gentiment.
C'est joli ça. On est pas bien là ?
De l'air pur, du calme, pas de boches...
..la belle vie quoi !
Les vacances.
-J'ai chaud. -T'as qu'à retirer ton chemisier.
Non, ça va.
T'as peur de montrer tes nichons ?
Qu'est-ce que tu peux être bête !
Et avec l'âge, ça va pas s'arranger.
Je plaisante, Simon.
Tu m'énerves !
-Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
-La sieste.
T'as l'air fin maintenant !
T'as pas mangé assez à midi ?
J'avais pas de dessert.
Il y avait pas de dessert !
-C'est du vol, ça.
-Laissez, c'est pas grave.
C'est encore moi.
Tu la connais elle ?
Elle, c'est la dame qui m'a vendu le fromage.
Elles étaient bonnes au moins ?
-Oui.
-Oui, qui ?
Oui, madame.
Edmond ? T'es où ?
Avec Gérard. J'arrive.
Vous en avez combien comme ça ?
Trois.
Et vous arrivez d'où ?
De Paris, mais on cherche à passer en Suisse.
C'est à moi que madame pose des questions. Nom d'une pipe !
Vous me ferez pendre.
Vous inquiétez pas. Vous êtes pas les premiers que je vois dans le coin à vouloir passer.
Et en général, ils y arrivent ?
Ça dépend du passeur.
-Vous en connaissez ?
-Ça suffit Gérard !
-Mais gueule pas !
-Et, sois poli, merde !
Est-ce qu'on ne pourrait pas se parler tranquillement deux minutes, parce qu'avec lui...
Venez prendre un jus à la ferme.
Bon, va chercher tes sœurs et ramène-moi mes affaires...
..et ensuite vous venez me retrouver à la ferme.
-T'as entendu ?
-Je suis pas sourd.
Bonjour.
1105.5
Salut.
-Il est là mon père ?
-Il discute avec ma mère. Il ne faut pas les déranger.
-Ah !
Euh ! Mes deux sœurs, Colette et Simone.
-Bonjour.
-Tu fais quoi ?
Une élingue pour tuer les merles.
Pourquoi tu les tues ?
Pour les bouffées.
-Et tu t'appelle comment ?
-Martin.
Moi c'est Gérard.
Ce passeur, vous en tes sûre ?
Oui.
Jusqu'à présent.
Je ne sais pas comment vous remercier.
Buver pendant que c'est chaud.
-Vous devez en boire de meilleurs à Paris ?
Vous ne savez pas où je peux trouver un hôtel ?
Je peux vous héberger pour une nuit.
Il faudra peut-être demander  à votre mari ?
Il est prisonnier de guerre en Allemagne depuis deux ans.
Je suis désolé.
Vous ne pouviez pas deviner.
Bon ! Moi, je vais téléphoner chez les Parnet.
Toi, tu laisseras ta chambre chambre aux filles.
Et tu iras dormir avec le petit, dans la chambre du haut.
J'ai un fils aîné qui s'est installé au village.
Et lui ? Il dort où ?
Bien, vous n'aurez qu'à prendre la banquette dans l'atelier du père.
Oui, ça ira très bien.
Mais je vais vous dédommager.
- Non.
- Ah, non ! C'est la moindre des choses.
Ah ! Gardez vos sous.
Je vous confie la ferme pour une heure.
-Martin, tu nous tueras un lapin pour ce soir.
-Oui.
pour ce soir?
Je m'en occupe.
- Il faut que vous les trayiez tous les soirs ?
- Soirs et matins.
Et si tu ne les trais pas ?
Elles éclatent.
Venez y goûter.
- C'est chaud.
- Forcément, ça ne sort pas de la glacière.
Il bouge encore.
Mais non, il est mort. C'est les nerfs. Il ne t'a jamais appris cela ton père qui est médecin ?
Non.
Cela je ne l'ai jamais vu ?
Tiens, approche, je vais te montrer comment on le dépiaute.
Tu vois. On a qu'à le tirer. Ça va !
Tu es un monstre.
Quand tu l'auras dans ton assiette on en reparlera.
Je n'en mangerai pas.
C'est vrai que tu n'as jamais eu faim.
Si, justement.
Ouais ! Deux ou trois jours. Tu n'en es pas mort !
Pauvre type.
- Ouais ! Passe-le moi. Passe-le moi.
- Attends! On va aller remettre la bouteille.
Attention les enfants, je passe !
On ne vise pas les gens.
C'est délicieux. Bravo !
- Tu ne manges pas Gérard ?
- Je n'aime pas les lapins.
- Tu goûtes avant de dire ça.
- Ça ne sent pas bon.
Ah oui ! C'est moi qui l'aie préparé.
Bien sûr, je ne sais pas faire la cuisine.
N'importe quoi que je fasse ce n'est jamais assez bien pour toi.
Et je peux manger sa part ?
Non, tu ne sortiras pas de table tant que tu n'auras pas fini ton assiette.
Ah ! Il faudra me donner votre recette.
C'est la première fois que je fais cela avec du lapin. Alors...
D'abord, ce n'est pas du lapin, c'est du chat !
Ça va mal finir, Simon.
Tu ne t'appelles pas Gérard ?
Tu n'as pas encore compris, qu'il dit n'importe quoi ce crétin.
Tu n'as pas à me traiter de crétin.
Toi, tu n'as pas à me donner d'ordres. Mais, où tu te crois là ? C'est fini ce temps-là mon petit Gérard !
Mais, c'est toi qui m'appelle Simon !
Ne réponds pas, nom d'un chien !
- Pourquoi tu me sautes dessus ? J'en ai marre, moi !
- Moi aussi. Je commence à en avoir marre de toi.
Quand je retrouverai mon père...
Je te déteste ! Tu n'es qu'un gros con !
Tu en veux une autre ?
Chameau !
Il ne faut pas croire tout ce que dit Gérard.
C'est du lapin, ce n'est pas du chat ma Colette.
Tu sais bien que ce n'est pas pour ça qu'elle pleure.
Ne commence pas.
Elle tombe de sommeil.
Allez, Colette.
Voilà! Je vais dire à Sarah de venir toi joindre.
Reste avec moi.
Moi, ça arrive de donner une gifle de Martin.
Ce n'est pas parce que je l'aime pas.
En plus, il a pas l'aire calme ton frère.
Ce n'est pas mon frère.
J'ai dit qu'il était mon père mais c'était pour tromper l'ennemi.
- C'est qui alors?
- Un goy.
- Un quoi?
- Il est pas Juif si tu prefére.
C'est un voisin.
Il s'appelle Batignole.
C'est à cause de lui que mes parents ont été arrêtés.
C'est quoi?
C'est du ---. Tu veux essayer?
C'est fort.
Tu disais ...
Ton Batifiole?
"Batignole". Il nous a même volé notre appartement.
Et l'argent qu'il a, c'est à nous.
Il vous a volé beaucoup d'argent?
Dans sons sac c'est 130.000 francs. Je l'ai comptés.
Si ça se trouve, il va même pas vous amenez en Suisse. Il va vous --- dans les montagnes pour garder l'argent.
Tire un autre coup.
Ça ira mieux.
Je te ecoute.
Quand je suis rentré,
il a eu un fête avec la SS.
Dans le coin, il y a un mois, il y a un comme ton Batignole qui trafiquer avec les Boches.
Il a été pendu par les pieds comme un couchon,
ils lui ont coupé pipi
et tout son sange vidé par là.
Il étatit -- par qui?
- Les gars de la Résistance.
- Oui. Bien sûr.
Oui, bien sûr. Tu sais
ce que c'est toi, la Résistance?
Ils tuent des gens.
Pas n'importe qui.
Les Boches.
Ou d'écume autre.
Comme ton faux père.
Tu connais quelqu'un dans la Résistance?
Pleins.
Et ils ont des armes?
Un grand nombre.
Ils viennent d'Amérique.
Ils ont quoi?
Les mitrailleuses et les canons.
Des avions?
Ouais. --- tout.
Comment tu le sais?
- Tu pourrais garder un secret?
- Oui.
C'est mon frère.
Il est trés grand resistant.
Et grâce à lui, bientôt, il y aura plus de boches. Et mon père sera libèré.
Mes parents aussi?
Oui, mais pour ça, il faut tuer les salauds comme ton faux père..
Batignole, on le besoin de lui pour passer en Suisse.
Mon frère peut vous amener.
C'est des lunettes de papa.
Pourtant, elles peuvent serve à qulequn.
Bonne nuit, maman.
Bonne nuit.
- Tu as fumé, toi.
- Non.
Menteur! Je peux le sentir un metre.
Se coucher.
Bonne nuit, mon fils.
C'est pas faciles les gosses.
Les filles encore ça va, pas trop de souci.
Le garçon qui cause me chagrin.
Je n'aurais pas dû l'a giflé.
- Il survivra.
- Tu as raison.
- Comment dit ...
- Ça va, je compris.
Ils ne sont pas vos enfants.
Non, c'était juste par hasard.
Vous êtes très courageux.
Ce fut par hasard, aussi.
Mais c'est comme ça.
J'ai encore la linge qui m'attend.
C'est sec.
Dans le panier.
Et ça?
Martin, je voulais dire ...
Batignole il ne nous a aid, aussi.
Un salaud, ça reste un salaud!
Il ne faut pas --- les sentiments avec ça.
Demain matin, on ira à Bizot pour voir mon frère
et à midi,
Batignole, il sera pendu la tête en bas.
Regarde papa, j'ai trouvé un escargot.
Magnifique.
Tu as bien dormi les filles?
Non, c'est Simon qui a vomi partout.
Je vais le voir.
Il est parti avec Martin ce matin.
Je lui ai dit de ne pas quitter le ferme.
C'est qu'est-ce que je lui dis.
- Ils sont partis o?
- Je ne sais pas.
Simon il a pris ton sac ---.
- Pourquoi tu n'est pas venue pour me le dire?
- -- même pas où vouz trouvez?
Tu as dormi où?
--- les belles étoiles,
il fallait m'appeler ---
- Je vais voir si ils sont tous les oeufs.
- Moi aussi.
- Arrête de faire toujours pareil que moi.
- C'est tellement intéressant qu'est-ce que tu fait Simone.
Tes cousins, vous êtes venu
seul là bas?
Non.
Ils sont venus avec un gars, Batignole il s'appelle.
Mais c'est un ordre de collaborateur.
Dites-lui ce que vous avez dit hier soir.
C'est vrai que vous avez tué un collaborateur?
Tu l'as dit l'autre fois.
C'est vrai ou c'est pas vrai?
Parle-moi aux affaires.
Tu as combien --- ?
Pas grand-chose.
Tu as 130.000 francs, tu m'as dit.
Oui mais --- pour aprés.
50.000 --- ?
Pour mes cousins ​​aussi?
Ouais. On fait comme ça?
Tu --- Batignole?
Non. Ce n'est pas la peine.
C'est un salaud.
Non! Le vrai salaud c'était Pierre-Jean.
Lui c'était un vrai collaborateur.
Et Batignole, il lui a tué.
Donc lui aussie, il est un peu de la Résistance.
Hier soir on était d'accord.
Oui, mais hier soir j'étais schlamiel...
...ça veut dire imbécile.
Dernière Yom Kippour, j'avais fumé, j'avais bu
et j'ai monté sur la table.
Hier soir c'est pareil.
Il me fait fumé ton truc.
Je viens de babillage.
Il est gentil Batignole.
Pas beaucoup de Français nous aider.
Tous, ils nous dénoncer.
Il faut que j'aille.
Viens.
Viens avec moi!
Toi tu reste ici. On te connais pas.
La police française. Suive-moi.
Plus calme.
Qu'est-ce que c'est huh?
C'est qui ce --- ?
- Un espion.
- Il l'amène où?
- Chez les polis.
- Pour faire quelque chose.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse?
Tu aide le Résistance, non?
Tu veux que je attaquer
avec le fusil de papa?
Vous avez dit que vous aviez des mitrailleuses.
Nous ne faisons que commencer!
A la fête de Deedee,
vous avez dit que vous aviez des réservoirs.
J'étais ivre.
- J'ai dit à Simon.
- Vous n'auriez pas dû.
- J'ai l'air d'un idiot!
- Rentrez chez vous et oubliez-le.
Vous trou du cul!
Edmond, venez! Venez vite!
Qu'est-ce que se passe?
Mon cousin chef de la police Bizot.
Simon est à la gare.
- Que fait-il là?
- Je ne sais pas.
Amènez ses papiers.
Ils veulent les vérifier.
Merci.
- Puis-je vous emprunter votre voiture?
- Si vous ne pouvez trouver de l'essence.
Et tu trouves ça normal toi de partir avec l'argent de ton père?
Pourquoi tu a parti avec?
Je ne sais pas.
- Qui êtes-vous le donne?
- Personne.
Donc, vous le voler!
C'est le gosse que je vous ai parlé.
Comment appelle tu?
Gérard Louvier.
C'est un bon garçon.
- Je vous  le laisse.
- Merci.
- Les mains faites pour le piano.
- Je joue du violon.
J'ai même obtenu un prix au Conservatoire de Paris
dans la classe de Mme Rosenfeld.
J'ai été avec elle pendant 5 ans.
Ton père doit être un musicien?
Non, il est propriétaire de la boucherie Batignole.
Il a été même traiteur pour les officiers allemands.
Un collaborateur?
Un vrai.
Batignole c'est le nom de ton père?
No Louvier.
Batignoles c'est le nom de anciens propriétaires.
Mais mon père est Louvier.
Edmond Louvier. Rue Sivel à Paris.
Là, on est en vacances pour quelque jour.
Ils sont chez mon cousin Irène.
Ils viennent tous les ans, passent une semaine à la ferme pour --- santé.
----- comme il faut.
Papa!
- Qu'est que tu faire ici toi?
- Je te le dirai plus tard.
Tu m'as vraiment fait peur, Gérard.
C'est un danger public.
Non non, les enfants, on ne sait jamais
ce qui entre dans leur tête.
Allons-y.
Un instant. Un instant.
- Je peux voir les papiers de ce jeune homme?
- Bien sûr.
- Allez, attends dehors.
- Non, non, non.
Merci.
- Et le vôtre?
- Je n'ai pas dit de les apporter.
C'est mon père.
La ressemblance n'est pas frappante.
Lui a tout le portrait de sa pauvre mère.
Ma femme est decidé l'année dernière.
Mais je les connais.
Ils viennent tous les ans chez ma mon cousin Irène.
Oui, pour une santé.
Elle a des amis Juifs, votre cousine?
- Nous ne sommes pas juifs.
- Justement votre fils a été arrêté dans un café,
parce qu'il parlait
en termes juifs,
où il faisait d'idiot.
Qu'est-ce que tu fait dans un cafè toi?
Répondez Simon!
- Simon?
- C'est son deuxième prenom.
Un nom Israelite?
- Je ne savais pas cela.
- Et "schlemiel»?
Schlamiel c'est un mot l'allemand qui veut dire "---" jerk.
Il a dû l'entendre
lors d'une fête allemande.
J'ai organiser des buffets.
Je suis un boucher.
Je vous avais dit, papa a des affaires avec les Allemands.
Aussi avec les Français.
J'ai un petit for200 personnes
à venir.
Les gens très très placé dans l'administration française.
Attende-moi ici une minute.
Une dernière question.
Il fait de la musique votre fils?
Absolument.
De quel instrument joue-t-il?
Du violon.
Il est constamment flexion
nos oreilles avec elle.
- Il joue mal?
- Vous l'avez dit.
Il m'a dit qu'il est
premier de sa classe.
Un petit conservatoire dans l'arrondissement.
Moi, je voulais qu'il fasse l'accordéon, lui préfère le violon
en plus sa mère est violoniste.
Elle n'est pas morte?
Elle n'est pas morte votre femme?
Je parle dans le présent parce que pour moi elle est toujours vivante.
C'est une femme tellement.
Ça c'est la vie quoi?
Le nom de son maître?
Professeur de violon Votre fils son nom.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Pourquoi ne pas l'avoir
baisser son pantalon!
Vous êtes intelligent
et comme tous les hommes d'affaires.
Vous avez sans doute
tous les certificats de droit de
indiquant qu'il a eu une opération.
Ce que je veux savoir,
car il est votre enfant,
est le nom du professeur de violon de
il a eu pendant 5 ans.
Vous devez le savoir.
Je savais que la police française étaient mauvaises,
mais c'est au-delà de la croyance.
C'est votre réponse?
Je viens de vendre mon magasin. J'ai espèces.
130.000 francs.
Prenez-le.
C'est ma seule réponse.
Vous avez vendu votre entreprise, mais vous êtes
traiteur for200 en une semaine?
Vous voulez dire les Juifs sont des menteurs?
J'ai entendu dire que pendant des années,
été soumis.
Les youpins ce faire,
les youpins le faire.
D'abord, ils ont emmené mon téléphone,
puis la radio.
Je n'ai pas été autorisé à travailler.
Ensuite, j'ai dû porter une étoile,
mais ce n'était pas suffisant.
La police française a pris ma femme,
mes frères, mes cousins.
Ils ont donné mon appartement
pour un couple français.
Mes meubles ont été saisis,
tout ce que je possédais a été volé.
J'ai vendu une petite peinture
pour obtenir cet argent.
En dehors de mes enfants,
c'était la seule chose de valeur.
Je ne suis pas un boucher.
Je suis un médecin, d'un chirurgien.
J'ai sauvé tonnes d'idiots comme vous.
J'ai servi dans l'armée française
pour aider à libérer mon pays.
Alors que vous pourriez vivre librement.
Nous sommes ici depuis 50 ans.
Je suis un citoyen respectueux des lois,
payé mes impôts.
L'État utilise mes impôts
pour payer les salaires des gens comme vous.
Et c'est grâce que je reçois?
Vous me traitez comme un sous-homme.
Qui est le sous-homme ici?
Appelez le commandant.
Mais, mon lieutenant.
Do it!
Haut les mains!
Levez les mains!
Hé, monsieur!
Vous allez bien?
Que faisons-nous ici?
Pour l'amour de Dieu, tais-toi.
Père. Vous êtes censé
pour nous aider à traverser la frontière.
Je sais. Attendez un instant.
- Il nous prend?
- Vous attendiez-vous un rabbin?
- Qu'est-il arrivé?
- Problèmes. Nous devons y aller.
Irene a parlé de 2 autres filles.
Ils sont à la ferme. Je vais les avertir.
Je vais les chercher. Je ne sais pas.
Calmez-vous. Masquer ici.
- Messieurs?
- Bonsoir.
Vu quelque chose d'inhabituel?
Un homme avec une moustache,
calvitie, autour de 50, avec un enfant.
Je n'ai pas vu une âme
depuis confession. Que faisait-il?
C'est un Juif.
Avec son fils.
Désolé je ne peux pas vous aider.
Bonsoir, mon père.
- Désolé de vous déranger.
- Ne vous inquiétez pas.
C'est sur OK.
Restez ici jusqu'à ce qu'il se calme.
Ensuite, allez à la ferme
et je vais vous mettre dans la matinée.
- Excusez-moi, Père.
- Oui.
J'espère Irene n'aurez pas de problèmes.
Ne vous inquiétez pas. Je vais vous verrouiller po
Pourquoi avez-vous aller en ville?
Je ne sais pas.
Qu'en est-il de l'argent?
Martin dit que vous vouliez
de rester avec sa mère.
Je pensais que je devais trouver
quelqu'un d'autre pour nous aider.
Tu es fou, Simon.
Je ne peux pas attendre pour vous
en Suisse.
J'ai soif.
Nous avons trouvé personne.
Même ici, en chef.
Attention à la marche.
Étais-je censé savoir
qu'ils étaient juifs?
Dois-je être pendu
pour la location de 2 chambres?
La loi est la loi
et l'ignorance n'est pas acceptable.
Nuit, Irène.
Bonne nuit.
L'imbécile a disparu.
Maintenant, nous attendons le Père.
Vous allez bien?
Ils dorment.
J'ai faim. Toute lapin gauche?
Oui.
Allons-y.
À plus tard.
Bye, Martin.
Au revoir, les filles.
Adieu, Irene.
Bye, Martin.
Bon voyage.
Bye.
C'est pour ton frère,
afin qu'il puisse acheter un réservoir.
Nous devons y aller.
Bye.
Ça y est.
Vous êtes en Suisse.
Nous l'avons fait!
Écoutez attentivement.
Aller à cette maison.
M. Blanchard sait que tu viens.
Il vous emmènerons vers le prochain village.
Puis, à la Croix-Rouge
à Lausanne. Tu es en sécurité maintenant.
Voir, j'ai travaillé tout ça.
C'est au revoir Guila.
Au revoir Sarah.
Adieu Simon.
Merci, Edmond.
Je devrais vous remercier.
Allez-y.
Ils vont patrouiller dans la zone.
Prenez ceci.
Prenez soin.
Allez-y!
Allons-y.
Allez-y.
N'attendez pas pour moi.
Merci, Père.
- Tu viens?
- Oui, je pensais ...
Vous avez besoin d'aide avec la langue.
Vous parlez allemand, anglais
et russe, mais pas en Suisse.
Ils parlent français.
- Non, ils parlent suisse.
- Que faut-il ressembler?
Cela ressemble à "Theese."
Comment pouvez-vous lui dire bonjour?
Bonjour, vous dites: «Haylooo."
Et une voiture, c'est un "karrre."
Un "karrre."
Maintenant que vous l'obtenez.
Edmond, Sarah, Guila et Simon
sont restés en Suisse
jusqu'à la fin de la guerre.
Simon, Sarah et Guila
n'ont jamais retrouvé leurs parents.
Comment !
Martin.